---
title: 日報2022-12-31
date: "2022-12-31"
category: diary
draft: false
description:
---

アケタの店じゃん。寝てたら2023年になってた。最近は大体年末感を横目に感じつつとくに特別なことは何もなく年を越す感じになってきた。紅白とかも見ずになんかTwitterで雰囲気を感じとるのみだ。こうして世間のことがわからない大人になっていくのかな…。

喉と鼻に違和感。何事もないと良い。

2022年を振り返るか…少し遅いが…。1月は仕事していた気がする。年末年始で秋月が休みでパーツが買えずに焦っていた。設営の仕事で大阪行ったな。今年読むぞと思ってた本が読めないまま一年が経ってしまった。

2月、フリーの仕事増えてきつつ、これからどうしようかという感じでいたような気がする。展示をしたい気持ちでもあった。博士も…みたいに考えてたしな。そんな中九大の求人をみて応募することにした。

3月頭くらいにIAMASのイベントがありそこでパフォーマンスした。結構おもしろく良い機会だった。声かけてくれた同期に感謝。引っ越しもした。千歳烏山から不動前へ。メ芸選ばれたのも今年か。3末に九州行きが確定した。

5月に個展をした。このとき初めて畠中さんに会う。ほんとにICCでやるとはね…。
6月からついに福岡へ。初めは生活を整えるのにバタバタしていた。色々な人に会う。暑かった。
7,8月はICCの展示があった。楽しかったね。学生CGのとき評価員していたやんツーさんとの邂逅。初めてYCAMに行く。大阪芸大にも行った。
9月は展示がおわりポケーとしていた。仕事もあまりなく本読んだり調べたものしたり。とはいえじわりじわりとやることはある。作品作ったりweb更新したり。10月に夏休みが終わると少しづつ振られる仕事も増え、やや忙し状態になる。知り合いもちょっと増えて福岡がすこし楽しくなってきた。
12月、設営の手伝いで韓国へ。これは結構大変な現場だったが思い出深いものとなった。海外いいなという気持ち。

あっというまか。何もしていないという気持ちもありつつ意外とやっているということもある。この一年で作品作ってるとちゃんと言えるようにはなった気がする。もっとやっていこう。あと普通にお金なくてギリギリなことあったからちゃんとお金しよう。

は〜

生活は続く……

今日やった色々。

個人の方の仕事して、とりあえず納まる。頭が微妙に痛かった。デスクトップの方にUbuntuが入っているのだけど、これでUnrealEngine動かせるかというのを試した。結論、使えないことはないが起動に有り得ん時間がかかる。授業で2万ちょいで作ったPCとGTX1080ti6GBだとこんなもんか…。マザボとCPU買い換えたい。そんなお金はない。
スーパーで買い物。ちょっとギター録る。コンディション悪い気がする。

2022年よかったので2023年もよくしたいとおもった

演奏とかもしていきたいな。

なんだこれ？なんで自分はこんな適当な文章をインターネットに載せているのかわからない。それでもまあいいか。ただのメモみたいなものだし。


最近何食べて良いかわかんなくなってきた。

池田亮司の新譜少し聴いた。池田亮司すぎておもしろい。レジェンドがポップに回帰するのはあるあるなんだろうか。オヴァルもそんなような感じがあった。どっちもライブ行ったな〜〜懐かしい。

音楽の人って音楽に軸足を置いて考える。自分は音楽の人でないから音楽の枠組みの中でものを考えることができないというか常に逸脱について考えてしまう。コンテンツへの興味が圧倒的に無い。メッセージよりもメディウムのほうに興味がある。だから結局メディアという言葉が身体にへばりつく。音楽や音そのものよりも音が聴かれる状況やモードを作り出したいと考える。音よりもそのメディアや流通、それらを受容する社会に興味がある。

お腹痛いな。
